<!-- Filename: Planning_Migration_-_Joomla_1.5_to_4 / Display title: Планирование миграции - с Joomla 1.5 на 3 -->

Переход с Joomla 1.5 на 3.х считается миграцией или главной миграцией.
Это означает, что в \[том\] как Joomla работает, таблицах и технологиях
произошли существенные перемены, которые вместо обновления требуют
миграцию. Мигрировать на Joomla 3.x должны как расширения ядра
\[системы\] Joomla, так и сторонние расширения. Это включает шаблоны.
Абсолютно по всему необходимы просмотр, планирование, решение и
исполнение. Вы должны \[проявить\] усердие и оставаться организованными
на протяжении всего процесса \[миграции\].

## Вступление

Чем миграция замечательна, \[так это\] тем, что \[она\] - это отличное
время для пересмотра целей \[Вашего\] веб-сайта, создания \[его\] нового
облика и ощущения (шаблон), \[его\] чистки и разработки других его
частей/элементов. Чем тщательнее Вы сможете организовать свои
идеи/мысли/планы, тем лучше. Планирование делает исполнение легче.

Начните планировать, отвечая на ниже расположенные вопросы или проходя
по перечисленным ниже заданиям. В зависимости от сложности Вашего
веб-сайта, Вам, возможно, придется планировать больше. К сожалению, мы
не можем перечислить \[здесь\] каждый \[возможный\] сценарий.

{{{1}}}

## Планирование действий

### В общем

1.  Оцените начальные цели своего веб-сайта. Миграция - это возможность
    вновь сфокусироваться на \[его\] целях или изменить \[его\]
    направление.
2.  Отвечает ли Ваш сервер минимальным
    <a href="http://www.joomla.org/about-joomla/technical-requirements.html"
    class="external text" target="_blank"
    rel="noreferrer noopener">техническим требованиям</a> по Joomla 3?
    Если нет, то Вам нужно изменить свого хостера. Нет лучшего времени
    изменить своего хостера, чем во время миграции.
3.  Какую среду разработчика Вы будете использовать? Какую-либо среду
    разработчика на своем местном устройстве? Какой-либо под-домен или
    домен на своем сервере? Какой-либо новый сервер/новый хостинговый
    аккаунт ввиду технических спецификаций?

### Ядро \[системы\] Joomla

1.  Очистите свой нынешний сайт. Взгляните на разделы, категории и
    материалы. Начиная с Joomla 2.5, разделы конвертированы в категории
    высшего уровня. Чтобы избежать миграции ненужного содержимого,
    имеется ли необходимость в \[его предварительной\] очистке.
    Задокументируйте что \[именно\] Вы хотите удалить. В зависимости от
    объема содержимого, Вы, возможно, альтернативно захотите
    задокументировать \[вместо этого\] что \[из содержимого\] Вы желаете
    перенести.
2.  Организуйте свое содержимое. Ваши категории все еще применимы? Если
    Вы, возможно, захотите добавить на свой сайт новые категории, \[то\]
    задокументируйте \[их\].
3.  Имеется ли у Вас какие-либо материалы в мусорной корзине? Если да,
    \[то\] удалите их (и любые связанные с ними медийные объекты, если
    они больше нигде на сайте не используются). Оставленные в мусорной
    корзине материалы (как и категории и пункты меню), могут после
    миграции вызвать проблемы с дублированием алиасов.
4.  Медиа менеджер. Решите, желаете ли Вы перенести всю директорию
    /images или только часть ее. Если Ваш медийны менеджер стал
    \[своеобразной\] катастрофой, \[то\] вместо того, чтобы мигрировать
    всю директорию /images, Вы, возможно, захотите перенести с помощью
    клиента FTP или \[хостинговой панели\] CPanel какие-либо конкретные
    отдельные изображения. В будущем, \[хорошо\] орагизовывайте папки в
    медиа менеджере, чтобы не закончить беспорядком.
5.  Если Вы используете компоненты ядра \[системы\] Joomla для
    контактов, ссылок или каналов новостей, \[то\] задокументируйте это,
    поскольку Вам будет нужно их переносить.
6.  Проверьте свои меню и пункты меню и определите, будете ли Вы
    переносить их все или только \[какие-либо\] конкретные из них. Во
    избежание дублирования алиасов, удалите все пункты меню из мусорной
    корзины.
7.  Будут ли на Вашем веб-сайте ненужные веб-страницы, которым будет
    нужно перенаправление, если Вы измените его дизайн или навигацию.
    Занесите в рабочую тетрадь или какой-либо блокнот все URL ссылки,
    которым будет необходимо перенаправление.
1.  Вносили ли Вы хаки в ядро свего веб-сата на 1.5? Если да, то те
    изменения не будут мигрированы на Joomla 3.х. Вы должны найти
    альтернативу \[внесения\] хаков в Joomla 3 (<a
    href="https://docs.joomla.org/How_to_override_the_output_from_the_Joomla!_core"
    class="new"
    title="Special:MyLanguage/How to override the output from the Joomla! core (page does not exist)">Как
    переопределять вывод данных ядра [системы] Joomla!</a>, [Понимание
    переопределения вывода
    данных](https://docs.joomla.org/Understanding_Output_Overrides "Special:MyLanguage/Understanding Output Overrides"),
    [Переопределение макета в
    Joomla](https://docs.joomla.org/Layout_Overrides_in_Joomla "Special:MyLanguage/Layout Overrides in Joomla")).
2.  Проверьте свой менеджер пользователей. Планируете ли Вы переносить
    их всех? Требуется ли там чистка? Возможно, \[у Вас там имеется\]
    супер администратор, у которого больше не должно быть доступа или
    пользователи-спамеры, которых нужно удалить? Используете ли Вы
    какого-либо рода сторонние расширения для профилей
    \[пользователей\]. Этой части необходимо тщательное планирование.
    Особенно, если данные пользователей часто изменяются.
3.  Существуют ли какие-либо характеристики Joomla, которые Вы желаете
    задействовать, такие как ACL \[(список контроля доступа)\], метки?
    Если да, то начинайте планировать по ним сейчас. Планирование ACL
    \[(списка контроля доступа)\] - этот крапотливая работа.
    Тщательность очень важна.

### Сторонние расширения

1.  Создайте список всех используемых сторонних расширений. Это включает
    компоненты, модули, плагины, языки и шаблоны. Вы можете
    воспользоваться <a
    href="https://docs.joomla.org/images/5/59/Third-Party_Extension_Inventory_Worksheet.pdf"
    class="external text" target="_blank" rel="noreferrer noopener">рабочей
    тетрадью инвентаризации сторонних расширений</a> или просто
    скопировать их список в какой-либо текстовый документ. Карандаш и
    бумага вполне пригодны. Укажите, используются ли эти расширения
    интенсивно, средне, едва или вообще не используются.
1.  Определите, готовые ли сторонние расширения, на которые Вы
    полагаетесь, работать на Joomla 3.
2.  Определите, необходимы ли Вам все используемые в настоящее время
    расширения. Может ли так быть, что тот функционал, для которого Вы
    задействовали сторонние расширения, уже встроен в ядро \[системы\]
    Joomla 3.
3.  Как насчет Вашего шаблона? Если Вы приобрели шаблон у
    \[какого-либо\] разработчика, то существует ли его версия для Joomla
    3.x? Желаете ли Вы продолжать использовать его? Имеется ли у
    разработчика для этого шаблона миграционный маршрут? Распонзивна ли
    его новая версия? Создан ли Ваш шаблон на заказ? Или был ли он
    создан посредством внесения изменений в какой-нибудь сторонний
    шаблон? Для более подробных указаний о том, над чем стоит
    поразмыслить смотрите материал с [соображениями по шаблонам во время
    миграции](https://docs.joomla.org/Template_Considerations_During_Migration "Special:MyLanguage/Template Considerations During Migration").
1.  Если Вы переключаетесь с Вашего \[нынешнего\] шаблона на какой-либо
    новый, будут ли ему нужны новые изображения? Например, если Ваш
    нынешний веб-сайт имеет белый задний фон и Ваши логотип и другие
    изображения - это изображения в формате .jpg с белым задним фоном,
    то на новом шаблоне с цветным, не белым задним фоном они будут
    смотреться не очень приятно.

<a
href="https://docs.joomla.org/Joomla_1.5_to_4.x_Step_by_Step_Migration"
id="content-button" class="button expand">Joomla 1.5 to 4.x Step by Step
Migration</a>
