<!-- Filename: Why_Migrate / Display title: Зачем мигрировать -->

Еще не решили следует ли Вам мигрировать или нет? В конце концов, зачем
раскачивать свою лодку? Каким-то образом Вы услышали/узнали, что Вам
нужно мигрировать на более новый цикл выпусков или новую версию и вот Вы
оказались здесь. Вы пришли как раз туда, куда Вам нужно. Данная
документация является воронкой. Внизу каждой страницы имеются две опции,
чтобы подвести Вас к следующему шагу. Хорошо, теперь вот Вам все
причины, по которым Вам стоит нырнуть вниз головой на Joomla 3.x!

Прежде всего, Вам необходимо проверить какая [версия
Joomla](https://docs.joomla.org/How_to_check_the_Joomla_version%3F "Special:MyLanguage/How to check the Joomla version?")
работает на Вашем веб-сайте.

## Зачем мне следует мигрировать?

Миграция системы Joomla! предоставляет каждому новую возможность к
следующему:

- Пересмотреть цели своего веб-сайта и переосмыслить его цели
- Выбросить "отличные идеи", которые никогда не увидили свет дня
- Провести проверку сторонних расширений, которые Вы возможно
  установили, но которые Вы так и не использовали
- Упростить и вычистить старые материалы, меню и другое содержимое
- Создать на своем веб-сайте новый функционал
- Изменить дизайн и навигацию
- Добавить возможности физически ограниченным посетителям
- Сделать этот веб-сайт более дружелюбным переносным устройтвам
- Улучшить его оптимизацию для поисковых систем
- Задействовать новый функционал, ради которого Вы используете сторонние
  расширения
- Защитить установкой самого последнего на сегодня програмного
  обеспечения свои данные от взлома

### Усовершенствование функционала и дружелюбности пользователю

Как правило, новые циклы поддержки системы Joomla включают улучшенные
функционал и дружелюбность конечному пользователю. Это в некоторых
случаях может свести на нет необходимость в установке для этого
сторонних расширений и увеличить возможность использования родных
компонентов ядра системы Joomla. Читайте подробнее о функционале
<a href="http://www.joomla.org/3/ru" class="external text"
target="_blank" rel="noreferrer noopener">Функционал Joomla 3</a> .

### Технологии изменяются

Произошли значительные перемены! Главные выпуски системы Joomla создали
заново структуру данных и в сравнении с обновлением теперь требуют
"миграцию". Технологические перемены также произошли внутри работающих
на серверах Ваших веб-хостеров версий РНР и MySQL. Эти изменения в свою
очередь вынуждают изменяться вместе с ними и технологию систем
управления содержимым веб-сайтов (CMS).

### Безопасность

Когда система управления содержимым веб-сайта изменяет свою структуру,
то требуется миграция. Старая версия больше не поддерживается. Это
создает потенциальные проблемы с безопасностью, поскольку выпуск патчей
безопасности закончен и устаревшая версия системы Joomla больше не
поддерживается.

Многие хостеры не хотят иметь на своих серверах скрипты програмного
обеспечения (система Joomla - это скрипт и все ее сторонние расширения -
это также скрипты), поскольку скрипты устаревают и этим они создают
угрозу безопасности серверов. Для того, чтобы поддерживать безопасность
своих серверов, хостерам необходимо их обновлять и все больше и больше
старых версий системы Joomla перестают функционировать из-за того, что
со стороны хостера произошли обновления его серверов.

### Миграция - это как перезд в новый дом или ремонт дома

Вы можете сравнить миграцию с перездом из старого дома в новый. Вы
перебираете свои вещи и мебель и упаковываете важные, которые Вы берете
с собой в новый дом. Вы освобождаетесь от залежавшего хлама или
выбрасываете более не нужное. Как только Вы въедете в свой новый дом,
Вы, возможно, обнаружите, что Вам необходимо приобрести несколько новых
предметов мебели или крепежа, чтобы настроить свой новый дом на плавную
жизнь.

Также происходит и с миграцией. Вы решаете что из своего веб-сайта взять
с собой, а от чего освободиться. Что остается? Что уходит?

Когда Вы переезжаете в новый дом, то у Вас, возможно, имеются нужные
навыки и опыт для того, чтобы переехать самостоятельно или, возможно,
Вам нужны помощники (не каждый может передвигать пианино). Вам,
возможно, будут нужны только две собственные руки и несколько пустых
коробок. В другом случае, Вам, возможно, будет нужна помощь сервиса по
перевозкам, с их гиганским фургоном и несколькими помощниками. Тоже
самое относится и к миграции из одного цикла поддержки системы Joomls на
другой.

### Как использовать эту документацию

Просто воспользуйтесь расположенными внизу веб-страницы навигационными
кнопками по Вашим требованиям. Веб-страница "Самооценка" поможет Вам
определить соответствует ли Вашим навыкам проведение миграции
самостоятельно. Пожалуйста, не пропускайте веб-страницы о планировании,
поскольку в них содержится важная для Вашей миграции информация.

Пройдите самопроверку, чтобы определить, сможете ли Вы провести миграцию
сами или Вам будет нужна помощь. Если у Вас есть навыки в
самостоятельном проведении миграции, то продолжите к чтению документа по
фазе планирования миграции.

<a href="https://docs.joomla.org/Migration_Step_by_Step_Self_Assessment"
id="content-button" class="button expand success">Самооценка</a>
<a href="https://docs.joomla.org/Planning_for_Migration"
id="content-button" class="button expand">Планирование миграции</a>
