<!-- Filename: Important_SEO_Points_To_Remember / Display title: Wichtige SEO Punkte die man wissen sollte -->

## Wissenswerte Punkte

Die nachfolgenden Punkte sind wichtig zu beachten:

- Alles was ein Login benötigt ist nicht zu 'sehen' durch eine
  Suchmaschine (Wobei es einige Suchmaschinen gibt, die dir erlauben, es
  ihnen möglich zu machen dies zu umgehen)
- Dieser Beitrag ist eine sehr einfache Einführung der besprochenen
  Themen
- Suchmaschinenoptimierung (SEO) ist ein bewegliches Ziel - Es ist kein
  Thema welches du erlernen und wieder vergessen kannst. Es erfordert
  kontinuierliche Anstrengungen, um Rankings in Suchmaschinen
  aufrechtzuerhalten.
- SEO ist nur der Anfang - es kann helfen das Menschen deine Seite durch
  Suchmaschinen finden, es ersetzt jedoch nicht eine ansprechende und
  zugängliche Website mit nützlichen Inhalt, um deine Besucher zu
  halten.

Suchmaschinenoptimierung ist ein laufender Prozess, in dem sich die
verwendeten 'Regeln' ständig ändern. Das einfache Umsetzen dieser SEO
Arbeit, garantiert noch lange kein hohes Ranking auf lange Sicht.
Einzigartige Inhalte sind wichtig, aber die Nutzererfahrung - die
Fähigkeit eines Nutzers, tatsächlich mit Deiner Website zu interagieren
und zu finden, was er benötigt, unabhängig davon, wie oder wo er auf
Deine Website zugreift - wird immer relevanter. Wenn es für eine
Suchmaschine schwierig ist, auf Deiner Website zu navigieren (z. B. 7
Klicks, um einen Artikel zu erreichen), wird davon ausgegangen, dass
echte Nutzer ähnliche Schwierigkeiten haben und Du in Suchmaschinen
nicht so gut abschneiden wirst wie Konkurrenten, die eine bessere
Nutzererfahrung auf ihrer Seite haben.

Sitemaps können hilfeich sein um Suchmaschinen-Bots eine Liste deiner
Seiten auf deiner Homepage bereitzustellen, jedoch ersetzt dies keine
einfach zu nutzende, und saubere Navigationstruktur.

Obwohl Suchmaschinenoptimierung wichtig ist, ist die Konzentration auf
die grundlegenden Elemente der Benutzererfahrung (einfache
Navigationspfade, einzigartige und überzeugende Inhalte usw.) oft eine
der besten Möglichkeiten, um ein höheres Ranking sicherzustellen.
Einfache Schritte wie das Sicherstellen geeigneter Meta-Schlüsselwörter
und interner Links können helfen, diese Erfahrung weiter zu verbessern.
