<!-- Filename: Making_your_site_Search_Engine_Friendly / Display title: Die Website suchmaschinenfreundlich gestalten -->

## Warum eine Website suchmaschinenfreundlich gestalten?

Um Webseiten in die Datenbank aufzunehmen senden die Suchmaschinen (zum
Beispiel Google) sogenannte Crawler, Spider oder Bots aus, um den Text
auf der Seite zu durchforsten. Diese Bots können Javascript basierende
Dinge oder Bilder (obwohl sie Alt Tags lesen) nicht durchforsten. Sie
können auch nicht mit Flash Dateien umgehen.

Während all diese Dinge die Website besser aussehen lassen, machen sie
wenig bis gar nichts in Bezug auf Suchmaschinenoptimierung (SEO), ohne
beschreibende Informationen über diese Ressourcen hinzuzufügen, die für
eine Suchmaschine sichtbar sind (aber nicht unbedingt für Ihre
Website-Besucher sichtbar).

Es ist wichtig das die Webseite von Personen gefunden wird die nach
diesem Inhalt suchen. Daher muß der Inhalt für Suchmaschinen-Bots so
bereitgestellt, dass sie interpretieren, analysieren und identifizieren
können, wie relevant der Inhalt für die Suchanfrage ist.

Dazu muß man den Bots wichtige Informationen über den Inhalt der Seite,
mit den unten aufgeführten Techniken, zur Verfügung stellen - ähnlich
einem "Wegweiser", der dem "Bot" sagt, was die Seite enthält. Er wird
dann vergleichen, ob die Inhalte der Seite dem entsprechen was der Bot
selbst herausfindet. Anschliessend wird er verschiedene Algorithmen
ausführen, um zu überprüfen, ob die Seite tatsächlich für die
Suchanfrage relevant ist. Er führt auch weitere Überprüfungen durch, um
sicherzustellen, dass man nicht versucht, das System mit "black hat"
oder "grey hat" Taktiken zu betrügen, um den Seitenrang zu erhöhen.

Es ist auch möglich, kontextbezogene Informationen zur Website
hinzuzufügen, die dem "Bot" helfen, den Kontext der Informationen, die
er indexiert, zu verstehen, was letztendlich zu geeigneteren
Suchergebnissen führt, als wenn Menschen nach Themen suchen.

 

## Schlüssel SEO Konzepte

[Suchmaschinenfreundliche
URLs](https://docs.joomla.org/Search_Engine_Friendly_URLs "Special:MyLanguage/Search Engine Friendly URLs")

[Suchmaschinenfreundliche (SEF) URLs
aktivieren](https://docs.joomla.org/Enabling_Search_Engine_Friendly_(SEF)_URLs "Special:MyLanguage/Enabling Search Engine Friendly (SEF) URLs")

[Verwendung einer
Sitemap](https://docs.joomla.org/Using_A_Sitemap "Special:MyLanguage/Using A Sitemap")

[Den Titel-Tag
verwenden](https://docs.joomla.org/Using_The_Title_Tag "Special:MyLanguage/Using The Title Tag")

[Die Meta-Beschreibung
verwenden](https://docs.joomla.org/Using_The_Meta_Description "Special:MyLanguage/Using The Meta Description")

[Schlüsselwörter
verwenden](https://docs.joomla.org/Using_Keywords "Special:MyLanguage/Using Keywords")

[Using Semantic HTML
Markup](https://docs.joomla.org/Semantic_HTML_Markup "Special:MyLanguage/Semantic HTML Markup")

[Linking to other sites and link
building](https://docs.joomla.org/Linking_To_Other_Sites "Special:MyLanguage/Linking To Other Sites")

[Wichtige SEO Punkte die man wissen
sollte](https://docs.joomla.org/Important_SEO_Points_To_Remember "Special:MyLanguage/Important SEO Points To Remember")
