<!-- Filename: Linking_To_Other_Sites / Display title: Vinculando a outros sites -->

## Vinculando a outros sites

Construir vínculos para outros sites sempre foi uma parte importante da
otimização de mecanismos de buscas e é uma das formas mais abusadas de
tentar ganhar destaque nas listagens de buscas. Como resultado, os
mecanismos de pesquisa reprimiram esse tipo de atividade antinatural,
penalizando fortemente os sites que tentam aumentar artificialmente suas
classificações nos mecanismos de pesquisas, criando grandes volumes de
vínculos recíprocos com sites em um curto período de tempo. Na tentativa
de resolver esse problema, os mecanismos de pesquisas atualizam
regularmente seus algoritmos e penalizam todos os sites que estão
operando fora de suas diretrizes de práticas recomendadas (consulte
[Atualizações do
Google](https://docs.joomla.org/Google_Updates "Special:MyLanguage/Google Updates")
para obter mais informações).

### Construção de vínculos segura

Embora as recomendações de melhores práticas mudem com frequência, a
"regra de ouro" é usar o bom senso. A criação de vínculos deve ser um
processo natural, e os sites aos quais você vincula, ou que vinculam ao
seu site, devem estar relacionados de alguma forma ao seu site.

#### Texto âncora

Quaisquer vínculos que você tenha em seu site que levem a um recurso
externo devem informar claramente aos seus visitantes para o que eles
estão sendo vinculados sem ser spam - por exemplo [Projeto de
documentação do
Joomla!](https://docs.joomla.org/Main_Page/pt-br "Main Page/pt-br")
seria uma indicação clara de que o vínculo está direcionando as pessoas
para a página inicial do Projeto de documentação do Joomla!. Se o link
fosse escrito como
[aqui](https://docs.joomla.org/Main_Page/pt-br "Main Page/pt-br"), não
fica tão claro qual página você pode estar visitando - e como você não
usou nenhuma palavra-chave da página de destino, o site deles não obterá
o melhor benefício do seu vínculo.

As palavras que você usa dentro da hiperligação são conhecidas como
"**texto âncora**" - e, idealmente, elas devem conter informações sobre
a página para a qual você está vinculando, ainda melhor se essas
palavras também aparecerem no url. Um exemplo em que isso geralmente é
mal feito nos websites Joomla! é onde os vínculos "Leia mais" exibem
"Leia mais" em vez do título do artigo, no texto da hiperligação. O
Joomla 3.x e acima implementou a capacidade de incluir o título do
artigo na tag leia mais, o que é uma melhoria.

Outro texto âncora comum que não ajuda o usuário ou os "bots" dos
mecanismos de pesquisas é o conteúdo incluir apenas um vínculo na
palavra *aqui* - isso não diz nada a você (ou aos "bots" dos mecanismos
de pesquisas) sobre o conteúdo da página para a qual estão sendo
direcionados, a menos que tenham lido e entendido o texto ao redor. Usar
um texto âncora bem escrito também dá à pessoa que visita seu site
confiança no vínculo em que está clicando - eles sabem o que esperar ao
visitar o vínculo, portanto, é mais provável que o façam.

Isso vale tanto para vínculos internos (se você estiver linkando para
outra página ou área do seu site) quanto para vínculos externos para
outros sites.

### Uma palavra de alerta

É importante observar que, com as atualizações recentes dos [algoritmos
do
Google](https://docs.joomla.org/Google_Updates "Special:MyLanguage/Google Updates")
(chamados Panda e, mais recentemente, Penguin), sites com perfis de
vínculos não naturais podem ser rebaixados nas posições dos mecanismos
de pesquisas. Um dos principais fatores na atualização do Penguin visava
sites que tinham uma grande quantidade de tráfego proveniente de texto
âncora recheado de palavras-chave em hiperligações de sites de baixo
valor. Mantenha seus vínculos relevantes, apropriados e relacionados ao
que você está vinculando.

Sempre que possível, também é aconselhável verificar regularmente se
seus vínculos ainda são válidos. A experiência do usuário é um pouco
prejudicada se 50% dos vínculos em seu site resultarem em um erro *404 -
Página não encontrada*. Existem ferramentas disponíveis online que
permitem verificar vínculos quebrados em seu site - é sensato verificar
isso ocasionalmente e corrigir quaisquer vínculos que não funcionem
mais.

Resumindo, use os vínculos de forma adequada e construa vínculos para o
seu site de forma orgânica. A criação de vínculos naturais agrega valor
ao seu site para seus visitantes e traz visitantes ao seu site que estão
interessados em seu conteúdo. A experiência do usuário melhora muito
quando você cria um vínculo para qualquer artigo que possa estar
referenciando (seja interno ou externo) e os mecanismos de pesquisa
geralmente reconhecem isso e o favorecem.
