<!-- Filename: Making_your_site_Search_Engine_Friendly / Display title: Tornando seu site amigável aos mecanismos de pesquisa -->

## Por que criar um site amigável para mecanismos de busca?

Para adicionar suas páginas ao banco de dados, um mecanismo de pesquisa
(como o Google) enviará os chamados rastreadores, aranhas ou bots para
coletar o texto em seu site. Esses bots não podem coletar coisas criadas
por Javascript ou "ver" imagens (embora verifiquem as tags alt) e não
funcionam bem com arquivos Flash.

Embora todas essas coisas possam melhorar a aparência do site, elas
fazem pouco ou nada em termos de otimização de mecanismo de pesquisa
(SEO) sem adicionar informações descritivas sobre os recursos que são
visíveis para um mecanismo de pesquisa (mas não necessariamente visíveis
para os visitantes do site).

É importante que seu site possa ser encontrado por pessoas que estão
procurando seu conteúdo, portanto, você deve fornecer conteúdo aos
"bots" dos mecanismos de pesquisa de forma que eles possam interpretar,
analisar e identificar o quão relevante é para a consulta de pesquisa.

Para que isso aconteça, você precisa chamar a atenção dos "bots" para
informações importantes sobre a página usando várias técnicas detalhadas
abaixo - quase como um "sinalizador" dizendo ao "bot" o que a página
contém. Ele então comparará o que você diz sobre a página, com o que ela
encontra por si só, e executará vários algoritmos para verificar se a
página é de fato relevante. Ele também executa outras verificações para
certificar-se de que você não está tentando enganar o sistema usando
táticas de "chapéu preto" ou "chapéu cinza" para aumentar sua
classificação de página.

Também é possível adicionar informações contextuais ao seu site, o que
ajuda o "bot" a entender o contexto das informações que está indexando,
resultando em páginas de resultados de pesquisa mais apropriadas quando
as pessoas pesquisam tópicos.

 

## Conceitos-chave de SEO

[About Search Engine Friendly
URLs](https://docs.joomla.org/Search_Engine_Friendly_URLs "Special:MyLanguage/Search Engine Friendly URLs")

[Enabling SEF
URLs](https://docs.joomla.org/Enabling_Search_Engine_Friendly_(SEF)_URLs "Special:MyLanguage/Enabling Search Engine Friendly (SEF) URLs")

[Using a
Sitemap](https://docs.joomla.org/Using_A_Sitemap "Special:MyLanguage/Using A Sitemap")

[Using the Title
Tag](https://docs.joomla.org/Using_The_Title_Tag "Special:MyLanguage/Using The Title Tag")

[Using the Meta
Description](https://docs.joomla.org/Using_The_Meta_Description "Special:MyLanguage/Using The Meta Description")

[Using
Keywords](https://docs.joomla.org/Using_Keywords "Special:MyLanguage/Using Keywords")

[Using Semantic HTML
Markup](https://docs.joomla.org/Semantic_HTML_Markup "Special:MyLanguage/Semantic HTML Markup")

[Linking to other sites and link
building](https://docs.joomla.org/Linking_To_Other_Sites "Special:MyLanguage/Linking To Other Sites")

[Important points to
remember](https://docs.joomla.org/Important_SEO_Points_To_Remember "Special:MyLanguage/Important SEO Points To Remember")
