<!-- Filename: Important_SEO_Points_To_Remember / Display title: Belangrijke SEO punten om te onthouden -->

## Belangrijke punten om te onthouden

De volgende punten zijn belangrijk om in gedachten te houden:

- Alles dat inloggen vereist zal niet gezien worden door een zoekmachine
  (hoewel sommige zoekmachines toestaan dat u vertelt hoe de login
  omzeilt kan worden)
- Dit artikel is een erg eenvoudige introductie tot de besproken
  onderwerpen
- Zoekmachine Optimalisatie (SEO) is een bewegend doel - het is niet
  iets wat je eenmaal instelt en daarna vergeet, maar het heeft continue
  inspanning nodig om de rangschikking in de zoekmachines te handhaven.
- SEO is slechts het begin - het kan helpen met het zoeken naar uw
  website door zoekmachines maar u moet steeds een aantrekkelijk en
  toegankelijke website met nuttige informatie hebben om de bezoekers en
  conversies te behouden.

Zoekmachine optimalisatie is een continue taak, de 'regels' wijzigen
regelmatig en het eenvoudig SEO werkzaamheden eenmalig uitvoeren geeft
geen garantie dat u een hoge rangschikking behoudt. Unieke content is
belangrijk, maar de gebruikerservaring - de mogelijkheid van een
gebruiker om daadwerkelijk interactie met uw website te hebben en kan
vinden wat deze nodg heeft ongeacht hoe of waar ze de website vandaan
raadplegen - wordt meer relevant. Als een zoekmachine het moeilijk vindt
om door uw website te navigeren (b.v. er zijn 7 'klikken' nodig om een
artikel te bereiken) zal het aannemen dat echte gebruikers deze zelfde
moeilijkheden zal ondervinden, en u kan dan wellicht niet zo goed in
zoekmachines scoren dan uw concurrenten die een betere
gebruikerservaring hebben.

Sitemaps kunnen nuttig zijn om zoekmachine 'bots' een complete lijst van
pagina's van uw website te voorzien, maar het doet niet af aan de
noodzaak om een makkelijk in gebruik en duidelijke navigatiestructuur te
hebben.

Hoewel zoekmachine optimalisatie belangrijk is, nadruk leggen op de
fundamentele elementen van gebruikerservaring (eenvoudige navigatie,
unieke en aantrekkelijke content etc.) is vaak één van de beste manieren
om voor een hogere ranking te zorgen. Eenvoudige stappen zoals het
waarborgen van meta trefwoorden en interne links kunnen helpen bij het
verbeteren van deze ervaring.
