<!-- Filename: Linking_To_Other_Sites / Display title: Links naar andere sites -->

## Linken naar andere sites

Het maken van links naar andere websites is altijd al een belangrijk
onderdeel van zoekmachine optimalisatie en is een van de meest
misbruikte manieren om bekendheid te krijgen in de zoekresultaten.
Daardoor zijn zoekmachines afgehaakt op deze manier van onnatuurlijke
activiteit, en straffen websites zwaar af, welke op kunstmatige wijze
hun zoekmachine ranking te verhogen door grote volumes van wederkerige
links met websites binnen een korte tijd. In een poging dit probleem aan
te pakken, updaten zoekmachines geregeld hun algoritmen, en bestraffen
iedere site die ze vinden die buiten hun praktijk richtlijnen valt. (Zie
[Google
Updates](https://docs.joomla.org/Google_Updates "Special:MyLanguage/Google Updates")
voor meer informatie.)

### Veilige link-building

De juiste praktische aanbevelingen wijzigen regelmatig, de 'vuistregel'
is om gezond verstand te gebruiken. Link building moet een natuurlijk
proces zijn, en de websites waar je naar toe linkt op jouw website,
moeten op enige wijze betrekking hebben naar je site.

#### Anchor Tekst

Iedere link die op je website staat welke leid naar een externe bron
moet duidelijk aangeven aan je bezoekers waar ze naar linken zonder dat
zij als 'spam' gezien worden - bijvoorbeeld [Joomla! Documentatie
Project](https://docs.joomla.org/Main_Page "Main Page") zal een
duidelijke indicatie zijn dat de link mensen leidt naar de homepagina
van het Joomla! Documentatie Project. Als de link wordt geschreven als
[hier](https://docs.joomla.org/Main_Page "Main Page") is het niet zo
duidelijk welke pagina je bezoekt - en als je nog geen enkele
zoekwoorden van de landing pagina hebt gebruikt, zal hun site niet de
beste voordelen halen uit jouw link.

De woorden welke je gebruikt in de hyperlink staan bekend als de
'**anchor tekst'** - en idealiter zou deze informatie bevatten over de
pagina waarnaar je wilt linken, zelfs beter als deze woorden in de URL
vermeld staan. Een voorbeeld waar dit vaak slecht is gedaan op Joomla!
websties is waar 'Lees meer' links 'Lees meer' tonen in plaats van de
titel van het artikel, in de hyperlink tekst. Het is een verbetering dat
in Joomla 3.x en hoger de mogelijkheid is geimplementeerd om de artikel
titel in de lees meer-tag op te nemen.

Een andere veel voorkomende anchor tekst welke de gebruiker of
zoekmachine 'bots' niet helpt is voor inhoud om alleen een link op het
woord 'hier' op te nemen - dit vertelt je niets (of zoekmachine 'bots')
over de inhoud van de pagina waar ze naar gericht zijn, tenzij ze de
omringende tekst begrepen en gelezen hebben. Met behulp van een goed
geschreven anchor tekst geeft de bezoeker vertrouwen in de link die ze
aanklikken - ze weten wat te verwachten bij een bezoek aan de link, dus
geeft het meer kans dat ze dit doen.

Dit geldt voor zowel de interne links (als je naar een andere pagina of
omgeving op je website linkt) en ook op externe links naar andere sites.

### Een waarschuwing

Het is belangrijk op te merken dat met de recente updates naar [Google's
algoritmen](https://docs.joomla.org/Google_Updates "Special:MyLanguage/Google Updates")
(Panda genaamd, en meer recent Penquin), sites met een onnatuurlijke
link-profiel kunnen worden gedegradeerd in de ranking in zoekmachine
posities. Een van de hoofd factoren in de Penguin update gerichte
websites welke een grote hoeveelheid verkeer dat afkomstig is van
zoekwoord-gevulde-anchor-tekst op hyperlinks van minder gewaardeerde
websites. Houd je links relevant, geschikt en inhoudelijk naar waar je
naar toe linkt.

Waar mogelijk, is het ook verstandig om geregeld te controleren of de
links nog geldig zijn. De gebruikerservaring is voor 50% al bedorven als
de links resulteren in een *404 - Page Not Found* foutmelding. Er zijn
tools beschikbaar , die je toestaan om foutieve links van je site te na
te gaan - het is verstandig om dit zo nu en dan te controleren en aan te
passen als links niet meer langer werken.

In het kort, gebruik links op de juiste wijze, en bouw links naar je
site op een organische manier. Natuurlijke linkbuilding voegt waarde toe
aan je website voor je bezoekers, en brengt bezoekers naar je website
die ge√Ønteresseerd zijn in jouw content. De gebruikerservaring wordt
sterk verbeterd, wanneer je een koppeling naar een artikel waarnaar je
verwijst (intern of extern) en de zoekmachines herkennen dit in het
algemeen als voorkeur.
