<!-- Filename: Making_your_site_Search_Engine_Friendly / Display title: Maak uw website zoekmachine vriendelijk -->

## Waarom een zoekmachine vriendelijke site maken?

Om de pagina's toe te kunnen voegen aan de database, zal een zoekmachine
(zoals Google) zogenaamde crawlers, spiders of bots sturen om de tekst
van uw site te oogsten. Deze bots kunnen geen gegevens oogsten die zijn
gemaakt met Javascript, of afbeeldingen 'zien' (hoewel ze alt tags
controleren) en ze gaan niet goed, of helemaal niet, om met Flash
bestanden.

Hoewel al deze dingen de site er beter uit laat zien, ze doen weinig tot
niets op het gebied van zoekmachine-optimalisatie (SEO), zonder het
toevoegen van beschrijvende informatie over de bronnen die zichtbaar
zijn voor een zoekmachine (maar niet noodzakelijk zichtbaar voor de
bezoekers van je site).

Het is belangrijk dat je website gevonden kan worden door mensen die op
zoek zijn naar de inhoud, daarom moet je de inhoud aanleveren voor
zoekmachine 'bots' op een een manier die ze kunnen interpreteren,
analyseren en identificeren hoe relevant het is voor de zoekopdracht.

Voor dit gebeurt, moet je de aandacht krijgen van de 'bots' met
belangrijke informatie over de pagina met behulp van verschillende
technieken die hieronder staan - bijna als een 'wegwijzer' die de 'bot'
vertelt welke inhoud de pagina heeft. Het zal dan vergelijken met wat je
vertelt over de pagina, met wat deze zelf vind, en zal verschillende
algoritmen draaien om te controleren of de pagina inf feite relevant is.
Het draait ook andere controles om er zeker van te zijn dat je het
systeem niet probeert te bedriegen met 'black hat' of 'grey hat'
tactieken om je pagina hoger gerankt te krijgen.

Het is ook mogelijk om contextuele informatie aan je website toe te
voegen, welke helpt de 'bot' de context van de informatie, die ze
indexeren te begrijpen, uiteindelijk resulterend in meer geschikte
zoekresultaten wanneer mensen op zoek zijn naar onderwerpen.

Â 

## Belangrijkste SEO Concepten

[Over zoekmachinevriendelijke
URL's](https://docs.joomla.org/Search_Engine_Friendly_URLs "Special:MyLanguage/Search Engine Friendly URLs")

[SEF URL's
activeren](https://docs.joomla.org/Enabling_Search_Engine_Friendly_(SEF)_URLs "Special:MyLanguage/Enabling Search Engine Friendly (SEF) URLs")

[Een sitemap
gebruiken](https://docs.joomla.org/Using_A_Sitemap "Special:MyLanguage/Using A Sitemap")

[De titel Tag
gebruiken](https://docs.joomla.org/Using_The_Title_Tag "Special:MyLanguage/Using The Title Tag")

[Gebruik van de
metabeschrijving](https://docs.joomla.org/Using_The_Meta_Description "Special:MyLanguage/Using The Meta Description")

[Sleutelwoorden
gebruiken](https://docs.joomla.org/Using_Keywords "Special:MyLanguage/Using Keywords")

[Een semantische HTML Markup
gebruiken](https://docs.joomla.org/Semantic_HTML_Markup "Special:MyLanguage/Semantic HTML Markup")

[Linken naar andere sites en link
building](https://docs.joomla.org/Linking_To_Other_Sites "Special:MyLanguage/Linking To Other Sites")

[Belangrijke punten om te
onthouden](https://docs.joomla.org/Important_SEO_Points_To_Remember "Special:MyLanguage/Important SEO Points To Remember")
