<!-- Filename: Planning_for_Migration / Display title: Planificación de una migración -->

Ya sea grande o pequeña, el primer paso en cualquier proceso de
migración es la planificación. Si la planificación lleva una o cuatro
semanas, entonces eso es lo que necesita. La planificación hace que el
proceso de migración sea más fácil.

Unas cuantas aclaraciones rápidas:

### De Joomla 1.5 a 3.10.x es una migración mayor

La estructura subyacente de las extensiones del núcleo de Joomla ha
cambiado de forma significativa. Todos los datos incluyendo contenido
del núcleo, extensiones de terceros y plantillas necesitan migrar de 1.5
a 4.x.

### De Joomla 2.5 a 3.10.x es una migración menor (o mini migración)

Una mini migración significa que las extensiones del núcleo de Joomla
(artículos, menús, módulos, categorías, contactos, enlaces web, canales
electrónicos, búsqueda) pueden ser actualizadas con un solo clic. Todas
las extensiones de terceros, incluyendo las plantillas, necesitan ser
abordadas individualmente.

### Joomla 2.5 to 4.x is two minor migrations (or two mini-migrations)

If you are currently running Joomla 2.5 and want to migrate to
Joomla4.x, you will be doing two (2) mini-migrations. The first will be
from 2.5 to 3.10.x. The second will be 3.10.x to 4.x. See [Planning for
Mini-Migration - Joomla 2.5 to
4.x](https://docs.joomla.org/Planning_for_Mini-Migration_-_Joomla_2.5_to_4.x "Planning for Mini-Migration - Joomla 2.5 to 4.x")
for the links and best course of action.

### Requisitos

Su servidor debe cumplir los
<a href="https://downloads.joomla.org/technical-requirements"
class="external text" target="_blank"
rel="noreferrer noopener">Requisitos Técnicos</a> de Joomla 3 y/o Joomla
4 para poder migrar en el mismo servidor.

### Extensiones de terceros

El núcleo de Joomla es la parte fácil. Las extensiones de terceros,
incluyendo las plantillas, son las que aumentan el nivel de dificultad
de una migración.

### Consideraciones finales

Hay muchas consideraciones para migraciones tanto mayores como menores.
Si ya ha llevado a cabo una migración desde la 1.5 a 2.5, y/o 2.5 a
3.10.x ya ha avanzado un buen trecho en el proceso, pues será mucho más
fácil de la 2.5 a la 3.10.x y 3.10.x a la 4 que de la 1.5 a la 3 o 4. Si
está ejecutando 1.5 y quiere migrar a la 4, anímese, se ahorrará una
migración intermedia. Con la planificación adecuada tendrá su nuevo
sitio Joomla 4.x en marcha y funcionando con mínimas sorpresas.

<a
href="https://docs.joomla.org/Planning_for_Mini-Migration_-_Joomla_3.10.x_to_4.x"
id="content-button" class="button expand">Planning for Mini-Migration -
Joomla 3.10.x to 4.x</a> <a
href="https://docs.joomla.org/Planning_for_Mini-Migration_-_Joomla_2.5_to_4.x"
id="content-button" class="button expand">Planificación de
Mini-Migración: Joomla 2.5 a 4.x</a>
<a href="https://docs.joomla.org/Planning_Migration_-_Joomla_1.5_to_4"
id="content-button" class="button expand success">Planificación de
Migración - Joomla 1.5 a 4.x</a>
