<!-- Filename: Planning_for_Migration / Display title: Planification d'une migration -->

Qu'elle soit simple ou très importante, la première étape de tout
processus de migration reste la planification. Si la planification doit
prendre une semaine ou encore quatre, alors prenez ce temps car c'est ce
qu'il faut. Une bonne planification rend le processus de migration plus
facile.

Quelques précisions très rapides :

### Joomla! 1.5 vers 3.10.x ou 4.x est une migration majeure

La structure de base du noyau Joomla! a changé de façon significative.
Toutes les données y compris du contenu de base, les extensions tierces
et les templates nécessitent une migration de 1.5 vers 4.x.

### Joomla! 2.5 vers 3.10.x et 3.10.x vers Joomla! 4.x est une migration mineure (ou une mini-migration)

Une mini-migration signifie que les extensions natives de Joomla!
(Articles, Menus, Modules, Catégories, Contacts, Liens web, Fils
d'actualité, Recherche) peuvent être mises à niveau avec un simple clic
de mise à jour. Toutes les extensions tierces, y compris les templates,
doivent être traités individuellement.

### Joomla! 2.5 vers 4.x nécessite deux migrations mineures (ou deux mini-migrations)

Si vous utilisez actuellement Joomla! 2.5 et que vous souhaitez migrer
vers Joomla! 4.x, vous effectuerez deux (2) mini-migrations. La première
sera de 2.5 vers 3.10.x. La seconde sera de 3.10.x vers 4.x. Voir
[Planning for Mini-Migration - Joomla 2.5 to
4.x](https://docs.joomla.org/Planning_for_Mini-Migration_-_Joomla_2.5_to_4.x "Planning for Mini-Migration - Joomla 2.5 to 4.x")
pour les liens et la meilleure marche à suivre.

### Configuration requise

Votre serveur doit répondre aux
<a href="http://www.joomla.org/about-joomla/technical-requirements.html"
class="external text" target="_blank"
rel="noreferrer noopener">exigences techniques</a> de Joomla! 3 et/ou
Joomla! 4 pour opérer une migration sur le même serveur.

### Extensions tierces

Le noyau Joomla! est la partie facile du travail. Les extensions tierces
y compris les templates permettent de qualifier le niveau de difficulté
d'une migration.

### Dernières réflexions et considérations

Il existe de nombreux éléments à prendre en compte que ce soit dans le
cadre d'une migration mineure ou d'une migration majeure. Si vous avez
déjà réalisé une migration de 1.5 vers 2.5, vous avez déjà achevé une
partie du processus, car il sera beaucoup plus facile de migrer de 2.5
vers 3.10.x et 3.10.x vers 4 que de 1.5 vers 3 ou 4. Si vous exécutez
1.5 et passez vers 4, soyez courageux car vous allez "sauter" deux
migrations intermédiaires. Avec une planification adaptée, votre nouveau
site Joomla! 4.x fonctionnera sans grandes surprises.

<a
href="https://docs.joomla.org/Planning_for_Mini-Migration_-_Joomla_3.10.x_to_4.x"
id="content-button" class="button expand">Planning for Mini-Migration -
Joomla 3.10.x to 4.x</a> <a
href="https://docs.joomla.org/Planning_for_Mini-Migration_-_Joomla_2.5_to_4.x"
id="content-button" class="button expand">Planification de la
mini-migration - Joomla! 2.5 vers 4.x</a>
<a href="https://docs.joomla.org/Planning_Migration_-_Joomla_1.5_to_4"
id="content-button" class="button expand success">Planification de la
migration - Joomla! 1.5 vers 4.x</a>
