<!-- Filename: Important_SEO_Points_To_Remember / Display title: Puntos importantes sobre SEO, para recordar -->

## Puntos importantes para Recordar

Los siguientes puntos son importantes a tener en cuenta:

- Cualquier cosa que requiere un inicio de sesión no es 'visto' por un
  motor de búsqueda (aunque a algunos motores de búsqueda les indiques
  como evitar esto)
- Este artículo es una introducción muy básica a los temas debatidos
- Optimización de Motores de búsqueda (SEO) es un objetivo en
  movimiento - no es algo que haces una vez y te olvidas, por eso
  requiere un esfuerzo continuo para mantener los rankings en los
  motores de búsqueda
- SEO es sólo el principio - podría ayudar a las personas a encontrar su
  sitio web a través de motores de búsqueda, pero todavía necesitas
  tener un sitio web atractivo y accesible con contenido útil para
  retener y convertir a los visitantes

La Optimización de Motores de búsqueda es una tarea continua, las
'reglas' utilizadas cambian con frecuencia y simplemente emprender el
trabajo de SEO una vez no te garantiza un alto ranking para el resto del
tiempo. Contenido único es importante, pero la experiencia del usuario
-la capacidad de un usuario a interactuar con su sitio y encontrar lo
que necesita, independientemente de cómo o dónde están accediendo a su
sitio- se está convirtiendo en mucho más relevante. Si un motor de
búsqueda encuentra difícil navegar en tu sitio web (por ejemplo,
necesita de 7 'clics' para llegar a un artículo) asumirá que los
usuarios reales encontrarán dificultades similares y no pueden
clasificarte bien en los motores de búsqueda contra los competidores que
brindan una mejor experiencia al usuario.

Los Sitemaps pueden ser útiles para proporcionar la búsqueda a 'bots'
con una lista de las páginas en su sitio, pero esto no niega la
necesidad de una facilidad de uso, estructura de navegación clara.

Aunque la Optimización de Motores de Búsqueda es importante, centrándose
en los elementos básicos de la experiencia del usuario (rutas de
navegación fáciles, contenido único y convincente, etc.) a menudo es una
de las mejores maneras de garantizar un alto en el ranking. Pasos
sencillos, como asegurar la adecuada Meta Keywords y los enlaces
Internos pueden ayudar a mejorar la experiencia futura.
