<!-- Filename: Linking_To_Other_Sites / Display title: Enlaces a otros sitios -->

## Enlaces a otros sitios

La construcción de enlaces a otros sitios web siempre ha sido una parte
importante de la optimización para los motores de búsqueda y es uno de
las formas más maltratadas de tratar de ganar protagonismo en las listas
de búsqueda. Como resultado, los motores de búsqueda se han quebrado
bajo este tipo de actividad no natural, penalizando fuertemente a los
sitios web que tratan de aumentar artificialmente su ranking en un motor
de búsqueda con la construcción de grandes volúmenes de intercambio de
enlaces con sitios web en un corto período de tiempo. En un intento de
solucionar este problema, los motores de búsqueda actualizan
regularmente sus algoritmos y penalizan a los sitios que encuentran
operando fuera de sus directrices sobre mejores prácticas (Ver <a
href="https://docs.joomla.org/Search_Engine_Optimization:Google_Updates"
class="new"
title="Special:MyLanguage/Search Engine Optimization:Google Updates (page does not exist)">Google
Actualizaciones</a> para más información).

### Creación de enlaces seguros

Mientras que las recomendaciones sobre mejores prácticas cambian con
frecuencia, la 'regla de oro' es usar el sentido común. La construcción
de vínculos debe ser un proceso natural y los sitios web que enlaces
desde o a tu sitio web, debe estar relacionado de alguna manera a tu
sitio.

#### Texto del ancla

Cualquier enlace que tienes en tu sitio web que conduce a un recurso
externo debe informar claramente a los visitantes a que se están
vinculando a sin ser spam - por ejemplo [Joomla! Documentación del
Proyecto](https://docs.joomla.org/Main_Page/es "Main Page/es") sería una
clara indicación de que el enlace dirige a la gente a la página
principal de la Documentación del Proyecto Joomla!. Si el enlace se
escribe como [aquí](https://docs.joomla.org/Main_Page/es "Main Page/es")
no es tan claro qué página puedes visitar - y como no has utilizado
ninguna de las palabras clave de la página de destino de tu sitio no vas
a obtener el mejor beneficio de tu enlace.

Las palabras que usas en el hipervínculo se conoce como el '**texto del
ancla'** - e idealmente, estos deben contener información acerca de la
página a la que se vincula, incluso mejor si estas palabras conforman la
URL. Un ejemplo donde esto se hace mal a menudo en los sitios web
Joomla! son los enlaces 'Leer más', mostrar "Leer Más" en lugar del
título del artículo, en el texto hipervinculado. En Joomla 3.x y
siguientes se ha implementado la posibilidad de incluir el título del
artículo en la etiqueta leer más, que es una mejora.

Otro texto de anclaje, que no ayuda al usuario o los 'bots' del motor de
búsqueda es que el contenido sólo incluya un enlace con la palabra
"aquí" - esto no le dirá nada al visitante (o al motor de búsqueda de
'bots') sobre el contenido de la página a la que están siendo dirigidos,
a menos que hayan leído y comprendido el texto que la rodea. El uso de
un texto de anclaje bien escrito también le da a la persona que visita
tu sitio la confianza en el vínculo que se hace clic - saben qué esperar
cuando se visita el enlace, por lo que puede ser más probable que lo
hagan.

Esto es cierto tanto para los enlaces internos (si estás enlazando a
otra página o área en tu sitio web), como en los enlaces externos a
otros sitios.

### Una palabra de advertencia

Es importante tener en cuenta que con las recientes actualizaciones de
la <a
href="https://docs.joomla.org/Search_Engine_Optimization:Google_Updates"
class="new"
title="Special:MyLanguage/Search Engine Optimization:Google Updates (page does not exist)">algoritmos
de Google</a> (llamado Panda y más recientemente Pingüino), sitios con
perfiles de enlace poco naturales puede ser clasificados en posiciones
bajas por el motor de búsqueda. Uno de los principales factores en la
actualización de Pingüino esta dirigida a sitios web que tenían una gran
cantidad de su tráfico provenientes de palabras clave de relleno del
texto de anclaje de los enlaces hacia sitios web de bajo valor. Mantén
tus vínculos de forma pertinente, adecuada y en relación a lo que se
une.

Donde sea posible, también es aconsejable comprobar periódicamente que
los enlaces son todavía válidos. La experiencia del usuario es manchada
un poco si el 50% de los enlaces en tu sitio resultan en un "404 -
Página No Encontrada". Hay herramientas disponibles que permiten
comprobar los enlaces rotos de tu sitio - es conveniente comprobar esto
de vez en cuando y corregir los enlaces que ya no funcionan.

En resumen, usa los enlaces de forma adecuada, y crea enlaces a tu sitio
de una manera orgánica. La construcción de vínculo natural añade valor a
tu sitio web para tus visitantes y lleva a los visitantes a tu sitio web
por que están interesados en su contenido. La experiencia del usuario se
mejora enormemente cuando se conecta a cualquier artículo que puede ser
referido (ya sea interno o externo) y los Motores de Búsqueda en general
reconocen esto y lo favorecen.
