<!-- Filename: Making_your_site_Search_Engine_Friendly / Display title: Haciendo tu sitio amigable con los motores de búsqueda -->

## ¿Por qué crear un sitio amigable con los motores de búsqueda?

Para añadir tus páginas a su base de datos, un motor de búsquedas (como
Google) enviará los denominados crawlers, arañas o bots para obtener el
texto de tu sitio web. Estos bots no pueden analizar cosas que sean
creadas por javascript, o 'ver' imágenes (aunque comprueban las
etiquetas alt) y no se llevan bien con los archivos Flash, si es que
siquiera se llevan algo.

Todos estos elementos hacen que tu sitio se vea mejor, pero no ayudan
mucho en términos de optimización para motores de búsqueda (SEO). Por
este motivo se debe agregar información descriptiva acerca de dichos
recursos que sea visible a un motor de búsqueda (pero no necesariamente
a los visitantes de tu sitio).

Es importante que tu sitio web pueda ser encontrado por personas que
están buscando su contenido, además debes ofrecer contenido a los 'bots'
de los motores de búsqueda de forma que estos puedan interpretar,
analizar e identificar cuán relevante es este a la búsqueda realizada.

Para que esto ocurra, debes resaltar para los 'bots' la información
importante de la página utilizando varias técnicas detalladas más abajo,
es casi como una señal mostrándole al 'bot' lo que la página contiene.
El 'bot' comparará la información que le das sobre la página con lo que
el mismo encuentra en ella, y ejecutará algoritmos para revisar si la
página es en efecto relevante (o no). El 'bot' también ejecuta otras
verificaciones para asegurarse que no estás intentando engañar al
sistema usando tácticas de 'black hat' o 'grey hat' para hacer que tu
página tenga un mejor ranking.

Es posible también agregar información contextual a tu sitio web que
ayude al 'bot' a entender el contexto de la información que está
indexando, lo cual resulta en páginas de resultados de búsqueda más
apropiadas cuando las personas buscan un tema específico.

 

## Conceptos clave de SEO

[About Search Engine Friendly
URLs](https://docs.joomla.org/Search_Engine_Friendly_URLs "Special:MyLanguage/Search Engine Friendly URLs")

[Enabling SEF
URLs](https://docs.joomla.org/Enabling_Search_Engine_Friendly_(SEF)_URLs "Special:MyLanguage/Enabling Search Engine Friendly (SEF) URLs")

[Using a
Sitemap](https://docs.joomla.org/Using_A_Sitemap "Special:MyLanguage/Using A Sitemap")

[Using the Title
Tag](https://docs.joomla.org/Using_The_Title_Tag "Special:MyLanguage/Using The Title Tag")

[Using the Meta
Description](https://docs.joomla.org/Using_The_Meta_Description "Special:MyLanguage/Using The Meta Description")

[Using
Keywords](https://docs.joomla.org/Using_Keywords "Special:MyLanguage/Using Keywords")

[Using Semantic HTML
Markup](https://docs.joomla.org/Semantic_HTML_Markup "Special:MyLanguage/Semantic HTML Markup")

[Linking to other sites and link
building](https://docs.joomla.org/Linking_To_Other_Sites "Special:MyLanguage/Linking To Other Sites")

[Important points to
remember](https://docs.joomla.org/Important_SEO_Points_To_Remember "Special:MyLanguage/Important SEO Points To Remember")
