<!-- Filename: J4.x:Getting_Started:_Adding_an_Article / Display title: Primeiros passos: Adicionando um artigo -->

## Introdução

Você instalou o Joomla! mas não tem a menor idéia do que fazer a seguir!
Vamos supor que você esteja olhando para o painel inicial. Selecione o
item **painel inicial** no menu **administrador** apenas para ter
certeza.

Existem várias maneiras de criar um novo artigo:

- Selecione o ícone **+** adjacente aos artigos no painel inicial do
  site.
- Expanda o menu de conteúdo e selecione o botão **+** adjacente aos
  artigos lá.
- Em qualquer local selecione o item **artigos** e na tela da lista de
  artigos selecione o botão **novo** na barra de ferramentas.

## A barra de ferramentas

Em quase todas as páginas, imediatamente abaixo da barra de título, há
uma barra contendo botões de ação. Isso é conhecido como a barra de
ferramentas. Os botões diferem de página para página e às vezes ficam
inativos, aparecendo em cinza, até que um item seja selecionado na lista
de itens. Exemplo, contendo os botões novo, ação, opções e ajuda:

<img
src="https://docs.joomla.org/images/thumb/9/9c/J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png/800px-J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png"
class="thumbborder" decoding="async"
srcset="https://docs.joomla.org/images/thumb/9/9c/J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png/1200px-J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png 1.5x, https://docs.joomla.org/images/9/9c/J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png 2x"
data-file-width="1440" data-file-height="356" width="800" height="198"
alt="J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png" />

## A página de edição de artigos

Há um número desconcertante de campos de formulário na página de edição,
mas todos, exceto dois, têm padrões sensatos que você pode esquecer por
enquanto. Os campos a preencher:

- **Título**. Isso é obrigatório e deve ser algo curto e simples.
- **Conteúdo**: O texto do artigo. Isso é opcional, mas não faria muito
  sentido ter um artigo sem conteúdo. Então comece a digitar. Se você
  quer apenas algo para experimentar, copie o seguinte parágrafo:

*Aliquam lorem ante, dapibus in, viverra quis, feugiat a, tellus.
Phasellus viverra nulla ut metus varius laoreet. Quisque rutrum. Aenean
imperdiet. Etiam ultricies nisi vel augue. Curabitur ullamcorper
ultricies nisi. Nam eget dui. Etiam rhoncus. Maecenas tempus, tellus
eget condimentum rhoncus, sem quam semper libero, sit amet adipiscing
sem neque sed ipsum. Nam quam nunc, blandit vel, luctus pulvinar,
hendrerit id, lorem. Maecenas nec odio et ante tincidunt tempus. Donec
vitae sapien ut libero venenatis faucibus. Nullam quis ante. Etiam sit
amet orci eget eros faucibus tincidunt. Duis leo. Sed fringilla mauris
sit amet nibh.*

- **Destacado**: À direita da caixa de edição (em computadores portáteis
  ou telas maiores e abaixo em telas menores) há um campo para
  selecionar para tornar este artigo destacado. Selecione-o e, em
  seguida, selecione o botão **salvar** na barra de ferramentas.

## Visualização do site

Para ver como será visualizado, você pode selecionar o ícone de
visualização do site na barra de título. Se a visualização do site já
estiver aberta, basta recarregá-la.

<img
src="https://docs.joomla.org/images/thumb/e/ea/J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png/800px-J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png"
class="thumbborder" decoding="async"
srcset="https://docs.joomla.org/images/e/ea/J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png 1.5x"
data-file-width="854" data-file-height="480" width="800" height="450"
alt="J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png" />

Observe os metadados do artigo: as informações entre o título e o
conteúdo. Você pode configurar quais informações aparecem e onde
aparecem com esses outros campos de formulário de artigo. Mais tarde...

## A quebra de página leia mais

Se o seu artigo tem vários parágrafos e você deseja mostrar vários
artigos em destaque na página inicial do seu site, você deve inserir uma
quebra de página leia mais após o primeiro parágrafo. Se você clicar no
botão do editor de conteúdo do sistema de gerenciamento de conteúdo
(CMS), você a encontrará na parte inferior da lista. A quebra de página
aparece como uma linha vermelha tracejada horizontal. Aqui está outro
parágrafo de texto de teste para inserir abaixo da quebra de página:

*Donec sodales sagittis magna. Sed consequat, leo eget bibendum sodales,
augue velit cursus nunc, quis gravida magna mi a libero. Fusce vulputate
eleifend sapien. Vestibulum purus quam, scelerisque ut, mollis sed,
nonummy id, metus. Nullam accumsan lorem in dui. Cras ultricies mi eu
turpis hendrerit fringilla. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus
orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; In ac dui quis mi
consectetuer lacinia. Nam pretium turpis et arcu. Duis arcu tortor,
suscipit eget, imperdiet nec, imperdiet iaculis, ipsum. Sed aliquam
ultrices mauris. Integer ante arcu, accumsan a, consectetuer eget,
posuere ut, mauris.*

O resultado é que apenas o texto antes da quebra de página aparece na
página inicial. Clique no título do artigo ou no botão leia mais para
ver o artigo completo por conta própria.

E observe as breadcrumbs!
