<!-- Filename: Linking_To_Other_Sites / Display title: Liens vers d'autres sites -->

## Liens vers d'autres sites

La création de liens vers d'autres sites Web a toujours été une partie
importante de l'optimisation des moteurs de recherche et constitue l'un
des moyens les plus abusifs pour tenter d'obtenir une place importante
dans les listes de recherche. En conséquence, les moteurs de recherche
se sont montrés très sévères à l'égard de ce type d'activité non
naturelle, pénalisant lourdement les sites Web qui tentent d'améliorer
artificiellement leur classement dans les moteurs de recherche en créant
de gros volumes de liens réciproques avec des sites Web sur une courte
période. Pour tenter de résoudre ce problème, les moteurs de recherche
mettent régulièrement à jour leurs algorithmes et pénalisent les sites
qui ne respectent pas leurs directives de bonnes pratiques (voir [Google
Updates](https://docs.joomla.org/Google_Updates "Special:MyLanguage/Google Updates")
pour plus d'informations).

### Construction de liens Safe

Bien que les recommandations en matière de bonnes pratiques changent
fréquemment, la "règle de base" est d'utiliser le bon sens. La création
de liens doit être un processus naturel, et les sites Web auxquels vous
vous connectez, ou qui se connectent à votre site Web, doivent être liés
d'une manière ou d'une autre à votre site.

#### Texte d'ancrage

Tous les liens que vous avez sur votre site Web et qui mènent à une
ressource externe doivent clairement informer vos visiteurs de ce à quoi
ils renvoient, sans pour autant être du spam. Par exemple, [Joomla !
Projet de documentation](https://docs.joomla.org/Main_Page "Main Page")
indique clairement que le lien dirige les visiteurs vers la page
d'accueil du projet de documentation de Joomla ! Si le lien est écrit
sous la forme <a
href="https://docs.joomla.org/index.php?title=Page_principale&amp;action=edit&amp;redlink=1"
class="new" title="Page principale (page does not exist)">ici</a>, la
page que vous visitez n'est pas aussi claire - et comme vous n'avez pas
utilisé de mots clés de la page de destination, leur site ne tirera pas
le meilleur parti de votre lien.

Les mots que vous utilisez dans le lien hypertexte sont connus sous le
nom de '**texte d'ancrage'** - et idéalement, ils devraient contenir des
informations sur la page vers laquelle vous vous dirigez, encore mieux
si ces mots figurent également dans l'URL. Un exemple où cela est
souvent mal fait sur les sites Web Joomla ! est celui des liens "Lire la
suite" qui affichent "Lire la suite" plutôt que le titre de l'article,
dans le texte hyperlié. Joomla 3.x et les versions ultérieures ont mis
en place la possibilité d'inclure le titre de l'article dans la balise
"Read More", ce qui constitue une amélioration.

Un autre texte d'ancrage courant qui n'aide ni l'utilisateur ni les
robots des moteurs de recherche consiste à inclure un lien uniquement
sur le mot " ici " - cela ne vous dit rien (ni aux robots des moteurs de
recherche) sur le contenu de la page vers laquelle ils sont dirigés, à
moins qu'ils aient lu et compris le texte environnant. L'utilisation
d'un texte d'ancrage bien écrit donne également à la personne qui visite
votre site confiance dans le lien sur lequel elle clique - elle sait à
quoi s'attendre lorsqu'elle visite le lien, et il est donc plus probable
qu'elle le fasse.

Cela s'applique aussi bien aux liens internes (si vous créez un lien
vers une autre page ou une autre zone de votre site web) qu'aux liens
externes vers d'autres sites.

### Un mot d'avertissement

Il est important de noter qu'avec les récentes mises à jour des
algorithmes de
[Google](https://docs.joomla.org/Google_Updates "Special:MyLanguage/Google Updates")
(nommés Panda, et plus récemment Penguin), les sites présentant des
profils de liens non naturels peuvent être déclassés dans les positions
des moteurs de recherche. L'un des principaux facteurs de la mise à jour
Penguin visait les sites Web dont une grande partie du trafic provenait
de textes d'ancrage remplis de mots-clés sur des liens hypertextes
provenant de sites Web de faible valeur. Veillez à ce que vos liens
soient pertinents, appropriés et en rapport avec l'objet de votre lien.

Dans la mesure du possible, il est également judicieux de vérifier
régulièrement que vos liens sont toujours valides. L'expérience de
l'utilisateur est quelque peu ternie si 50 % des liens de votre site
donnent lieu à une erreur *404 - Page Not Found*. Il existe des outils
en ligne qui vous permettent de vérifier les liens brisés de votre site.
Il est judicieux de le faire de temps en temps et de corriger les liens
qui ne fonctionnent plus.

En bref, utilisez les liens de manière appropriée et créez des liens
vers votre site de manière organique. La création naturelle de liens
ajoute de la valeur à votre site Web pour vos visiteurs et attire sur
votre site des visiteurs intéressés par votre contenu. L'expérience de
l'utilisateur est grandement améliorée lorsque vous créez un lien vers
tout article auquel vous faites référence (qu'il soit interne ou
externe), et les moteurs de recherche le reconnaissent généralement et
le favorisent.
