<!-- Filename: Making_your_site_Search_Engine_Friendly / Display title: Rendre votre site compatible avec les moteurs de recherche -->

## Pourquoi créer un site adapté aux moteurs de recherche ?

Afin d'ajouter vos pages à sa base de données, un moteur de recherche
(tel que Google) enverra ce qu'on appelle des crawlers, des spiders ou
des bots pour récolter le texte de votre site. Ces robots ne peuvent pas
récolter les éléments créés par Javascript, ni "voir" les images (bien
qu'ils vérifient les balises alt) et ils n'utilisent pas bien les
fichiers Flash, voire pas du tout.

Bien que tous ces éléments puissent améliorer l'apparence du site, ils
n'ont que peu d'effet sur l'optimisation des moteurs de recherche (SEO)
s'ils ne sont pas accompagnés d'informations descriptives sur les
ressources visibles par un moteur de recherche (mais pas nécessairement
visibles par les visiteurs de votre site).

Il est important que votre site web puisse être trouvé par les personnes
qui recherchent son contenu. Vous devez donc fournir du contenu aux
"robots" des moteurs de recherche de manière à ce qu'ils puissent
l'interpréter, l'analyser et déterminer s'il est pertinent par rapport à
la requête de recherche.

Pour ce faire, vous devez attirer l'attention des "robots" sur des
informations importantes concernant la page en utilisant diverses
techniques détaillées ci-dessous - presque comme un "panneau indicateur"
indiquant au "robot" ce que contient la page. Il comparera ensuite ce
que vous lui avez dit sur la page avec ce qu'il a trouvé par lui-même,
et exécutera divers algorithmes pour vérifier si la page est
effectivement pertinente. Il effectue également d'autres vérifications
pour s'assurer que vous n'essayez pas de tromper le système en utilisant
des tactiques "black hat" ou "grey hat" pour améliorer le classement de
votre page.

Il est également possible d'ajouter des informations contextuelles à
votre site web, qui aident le "robot" à comprendre le contexte des
informations qu'il indexe, ce qui permet d'obtenir des pages de
résultats de recherche plus appropriées lorsque les internautes
recherchent des sujets.

 

## Concepts clés du SEO

[About Search Engine Friendly
URLs](https://docs.joomla.org/Search_Engine_Friendly_URLs "Special:MyLanguage/Search Engine Friendly URLs")

[Enabling SEF
URLs](https://docs.joomla.org/Enabling_Search_Engine_Friendly_(SEF)_URLs "Special:MyLanguage/Enabling Search Engine Friendly (SEF) URLs")

[Using a
Sitemap](https://docs.joomla.org/Using_A_Sitemap "Special:MyLanguage/Using A Sitemap")

[Using the Title
Tag](https://docs.joomla.org/Using_The_Title_Tag "Special:MyLanguage/Using The Title Tag")

[Using the Meta
Description](https://docs.joomla.org/Using_The_Meta_Description "Special:MyLanguage/Using The Meta Description")

[Using
Keywords](https://docs.joomla.org/Using_Keywords "Special:MyLanguage/Using Keywords")

[Using Semantic HTML
Markup](https://docs.joomla.org/Semantic_HTML_Markup "Special:MyLanguage/Semantic HTML Markup")

[Linking to other sites and link
building](https://docs.joomla.org/Linking_To_Other_Sites "Special:MyLanguage/Linking To Other Sites")

[Important points to
remember](https://docs.joomla.org/Important_SEO_Points_To_Remember "Special:MyLanguage/Important SEO Points To Remember")
