<!-- Filename: How_do_you_convert_an_htaccess.txt_file_into_a_.htaccess_file%3F / Display title: Как конвертировать файл htaccess.txt в .htaccess? -->

### Вступление

При использовании PHP как модуля \[веб-сервера\] Apache, используя
директивы в конфигурационных файлах Apache (а именно, в файлах
httpd.conf и .htaccess), Вы можете изменять конфигурационные настройки
\[веб-сервера\]. Для этого Вам будут необходимы привелегии
"AllowOverride Options" or "AllowOverride All". Если Вы сами
контролируете конфигурацию своего Apache. то Вы можете и обязаны
использовать \[файл\] httpd.conf. Если Вы не контролируете конфигурацию
своего Apache (как \[с этим обстоит на\] серверах, \[где Вы\] разделяете
\[этот сервер с другими веб-сайтами\]), то Вы должны использовать файлы
.htaccess.

### Указания

1.  Сначала с помощью клиента FTP поищите в корневой директории файл
    htaccess.txt. Этот файл должен уже быть установлен во время
    установки Joomla!. (Заметьте, что \[название\] этого файла не
    начинается с точки.) Откройте и внимательно познакомтесь с
    \[содержимым файла\] htaccess.txt. Он содержит важные рекомендации о
    том, как защитить Ваш веб-сайт.
2.  Внесите в этот файл любые необходимые изменения, соответствующие
    Вашему веб-сайту и затем сохраните его в корневой папке Вашего
    веб-сайта с назанием .htaccess (включая точку в начале).
    Удостоверьтесь в том, что в настройках Вашего FTP клиента Вы сняли
    галочку в опции скрытия файлов, начинающихся с точки.
3.  Протестируйте лицевую и административную части своего веб-сайта.
    Если он генерирует ошибки, то переименуйте этот файл обратно в
    htaccess.txt и проведите отладку своих \[внесенных в него ранее\]
    изменений. Если Вы не можете заставить \[свой сайт\] работать, то
    Вам, возможно, придется оставить название файла как htaccess.txt.
4.  Используйте \[функцию\] phpinfo() чтобы проверить установлены ли все
    настройки так, как Вы намеревались.

Примечание: файлы, которые включают функцию phpinfo() \[и которые\]
доступны в интернете, являются потенциальным риском безопасности,
\[поскольку\] они предоставляют злоумышленникам много полезной
информации о Вашем веб-сервере. Всегда удаляйте такие файлы после \[их\]
использования.

### Больше информации

- <a href="http://us2.php.net/configuration.changes" class="external text"
  target="_blank" rel="nofollow noreferrer noopener">Официальное
  руководство по PHP: Как изменять конфигурационные настройки</a>
- <a href="http://us2.php.net/manual/en/ini.php#ini.list"
  class="external text" target="_blank"
  rel="nofollow noreferrer noopener">Официальное руководство по PHP:
  Список директив PHP.INI</a>
