<!-- Filename: J4.x:Getting_Started:_Adding_an_Article / Display title: Mise en route : Ajout d'un article -->

## Introduction

Vous avez installé Joomla ! mais vous n'avez aucune idée de ce qu'il
faut faire ensuite ! Supposons que vous êtes en train de regarder le
tableau de bord principal. Sélectionnez l'élément *Tableau de bord
personnel* dans le menu *Administrateur*, juste pour être sûr.

Il existe plusieurs façons de créer un nouvel article :

- Sélectionnez l'icône **+** adjacente aux articles dans le panneau Site
  du tableau de bord d'accueil.
- Développez le menu Contenu et sélectionnez le bouton **+** adjacent à
  Articles.
- Dans l'un ou l'autre endroit, sélectionnez l'élément *Articles* et
  dans l'écran de la liste des articles, sélectionnez le bouton
  *Nouveau* de la barre d'outils.

## Barre d'outils

Sur presque toutes les pages, juste en dessous de la barre de titre, se
trouve une barre contenant des boutons d'action. C'est ce qu'on appelle
la barre d'outils. Les boutons diffèrent d'une page à l'autre et sont
parfois inactifs, apparaissant en gris, jusqu'à ce qu'un élément soit
sélectionné dans la liste des éléments. Exemple, contenant les boutons
Nouveau, Action, Options et Aide :

<img
src="https://docs.joomla.org/images/thumb/9/9c/J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png/800px-J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png"
class="thumbborder" decoding="async"
srcset="https://docs.joomla.org/images/thumb/9/9c/J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png/1200px-J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png 1.5x, https://docs.joomla.org/images/9/9c/J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png 2x"
data-file-width="1440" data-file-height="356" width="800" height="198"
alt="J4.x-getting-started-toolbar-screenshot-en.png" />

## La page d'édition des articles

La page d'édition comporte un nombre impressionnant de champs de
formulaire, mais tous, à l'exception de deux, ont des valeurs par défaut
judicieuses que vous pouvez oublier pour l'instant. Les champs à
remplir :

- **Titre**. Ce titre est obligatoire et doit être court et simple.
- **Contenu** Le texte de l'article. C'est facultatif mais cela n'aurait
  pas beaucoup de sens d'avoir un article sans contenu. Alors commencez
  à taper. Si vous voulez juste quelque chose à essayer, copiez le
  paragraphe suivant :

*Aliquam lorem ante, dapibus in, viverra quis, feugiat a, tellus.
Phasellus viverra nulla ut metus varius laoreet. Quisque rutrum. Aenean
imperdiet. Etiam ultricies nisi vel augue. Curabitur ullamcorper
ultricies nisi. Nam eget dui. Etiam rhoncus. Maecenas tempus, tellus
eget condimentum rhoncus, sem quam semper libero, sit amet adipiscing
sem neque sed ipsum. Nam quam nunc, blandit vel, luctus pulvinar,
hendrerit id, lorem. Maecenas nec odio et ante tincidunt tempus. Donec
vitae sapien ut libero venenatis faucibus. Nullam quis ante. Etiam sit
amet orci eget eros faucibus tincidunt. Duis leo. Sed fringilla mauris
sit amet nibh.*

- **En vedette**. À droite de la boîte d'édition (sur les ordinateurs
  portables ou les écrans plus grands et en dessous sur les écrans plus
  petits), il y a un champ à sélectionner pour faire de cet article, un
  article épinglé. Sélectionnez-le, puis cliquez sur le bouton
  *Enregistrer* dans la barre d'outils.

## Aperçu du site

Pour voir à quoi cela ressemble, vous pouvez sélectionner l'icône Aperçu
du site dans la barre de titre. Si la la prévisualisation du site est
déjà ouverte, il suffit de la recharger.

<img
src="https://docs.joomla.org/images/thumb/e/ea/J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png/800px-J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png"
class="thumbborder" decoding="async"
srcset="https://docs.joomla.org/images/e/ea/J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png 1.5x"
data-file-width="854" data-file-height="480" width="800" height="450"
alt="J4.x-getting-started-my-first-article-screenshot-en.png" />

Notez les métadonnées de l'article : les informations entre le Titre et
le Contenu. Vous pouvez configurer les informations qui apparaissent et
l'endroit où elles apparaissent avec ces autres champs du formulaire de
l'article. Plus tard...

## La coupure Lire la suite

Si votre article comporte plusieurs paragraphes et que vous souhaitez
afficher un certain nombre d'articles vedettes sur la page d'accueil de
votre site Web, vous devez insérer un Lire la suite après le premier
paragraphe. Si vous cliquez sur le bouton Contenu du CMS de l'éditeur,
vous le trouverez en bas de la liste. Le saut apparaît sous la forme
d'une ligne rouge horizontale en pointillés. Voici un autre paragraphe
de texte test à insérer sous le saut de page :

*Donec sodales sagittis magna. Sed consequat, leo eget bibendum sodales,
augue velit cursus nunc, quis gravida magna mi a libero. Fusce vulputate
eleifend sapien. Vestibulum purus quam, scelerisque ut, mollis sed,
nonummy id, metus. Nullam accumsan lorem in dui. Cras ultricies mi eu
turpis hendrerit fringilla. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus
orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; In ac dui quis mi
consectetuer lacinia. Nam pretium turpis et arcu. Duis arcu tortor,
suscipit eget, imperdiet nec, imperdiet iaculis, ipsum. Sed aliquam
ultrices mauris. Integer ante arcu, accumsan a, consectetuer eget,
posuere ut, mauris.*

Le résultat est que seul le texte précédant le saut de page apparaît sur
la page d'accueil. Cliquez sur le titre de l'article ou sur le bouton
Lire la suite pour voir l'article complet.

Et remarquez le fil d'ariane !
